Nuestra aplicación se está ejecutando
actualmente en el entorno dev.
Vamos a cambiarla a prod...
que es el que utilizarías en producción.
Cambia temporalmente APP_ENV=dev por prod...
y luego dirígete a él y actualízalo.
¡Vaya! La barra de herramientas
de depuración web ha desaparecido.
Eso... ¡tiene sentido!
Todo el bundle del perfilador web no
está activado en el entorno prod.
También observarás que el volcado de nuestro
controlador aparece en la parte superior de la página.
El perfilador web normalmente captura eso y lo muestra
abajo en la barra de herramientas de depuración web.
Pero... como todo ese sistema ya no está habilitado,
ahora hace el volcado justo donde lo llamas.
Y hay muchas otras diferencias, como el registrador,
que ahora se comporta de forma diferente gracias
a la configuración en monolog.yaml.
La forma de construir las
páginas también ha cambiado.
Por ejemplo, Symfony almacena en
caché un montón de archivos...
pero eso no se nota en el entorno dev. Eso es
porque Symfony es súper
inteligente y reconstruye
esa caché automáticamente
cuando cambiamos ciertos archivos.
Sin embargo, en el entorno prod, eso no ocurre.
¡Compruébalo!
Abre templates/base.html.twig...
y cambia el título de la
página a Stirred Vinyl.
Si vuelves y actualizas...
¡mira aquí arriba!
¡No hay cambios!
Las propias plantillas Twig
se almacenan en la caché.
En el entorno dev, Symfony
reconstruye esa caché por nosotros.
¿Pero en el entorno prod?
No Tenemos que borrarla manualmente.
¿Cómo? En tu terminal, ejecuta: php bin/console
cache:clear Fíjate que dice que está borrando
la caché del entorno prod.
Así que, al igual que nuestra aplicación
se ejecuta siempre en un entorno específico,
los comandos de la consola también
se ejecutan en un entorno específico.
Y lee la misma bandera APP_ENV.
Así que, como tenemos aquí APP_ENV=prod,
cache:clear sabe que debe ejecutarse
en el entorno prod y borra
la caché para ese entorno.
Gracias a esto, cuando refrescamos...
ahora el título se actualiza.
Volveré a cambiar esto por
nuestro nombre genial, Mixed Vinyl.
¡Vamos a probar otra cosa!
Abre config/packages/cache.yaml.
Nuestro servicio de caché utiliza actualmente
el ArrayAdapter, que es un caché falso.
Eso puede estar bien para el desarrollo,
pero no será de mucha ayuda en producción.
Veamos si podemos volver a cambiar
al adaptador del sistema de archivos,
pero sólo para el entorno prod.
¿Cómo? Aquí abajo, utiliza when@prod
y luego repite las mismas claves.
Así que framework, cache, y luego app.
Pon esto en el adaptador que queremos,
que se llama cache.adapter.filesystem. Va
a ser muy fácil ver si esto funciona
porque seguimos volcando el servicio
de caché en nuestro controlador.
Ahora mismo, es un ArrayAdapter.
Si refrescamos...
¡sorpresa! Sigue siendo un ArrayAdapter.
¿Por qué? Porque estamos
en el entorno prod...
y prácticamente cada vez que
haces un cambio en el entorno
prod , tienes que reconstruir tu caché.
Vuelve a tu terminal y ejecuta de nuevo
php bin console cache:clear y ahora...
lo tienes - ¡ FilesystemAdapter!
Pero... vamos a invertir esta configuración.
Copia cache.adapter.array
y cámbialo por filesystem.
Lo usaremos por defecto.
Luego, en la parte inferior, cambia a
when@dev, y esto a cache.adapter.array.
¿Por qué hago esto?
Bueno, esto literalmente no supone ninguna
diferencia en los entornos dev y prod.
Pero si decidimos empezar a escribir pruebas más
adelante, que se ejecuten en el entorno de pruebas,
con esta nueva configuración, el entorno de pruebas
utilizará el mismo servicio de caché que el de producción...
lo que probablemente sea más
realista y mejor para las pruebas.
Para asegurarte de que esto sigue
funcionando, borra la caché una vez más.
Refresca y...
¡funciona! Todavía tenemos FilesystemAdapter.
Y... si volvemos al entorno dev en .env...
y refrescamos...
¡sí! La barra de herramientas de depuración de la web ha
vuelto, y aquí abajo, ¡volvemos a utilizar ArrayAdapter !
Ahora bien, en realidad, es
probable que nunca cambies
al entorno prod mientras estés
desarrollando localmente.
Es difícil trabajar con él...
¡y no tiene sentido!
¡El entorno prod está realmente
pensado para la producción!
Y así, ejecutarás ese comando bin/console
cache:clear durante el despliegue...
pero probablemente casi
nunca en tu máquina local.
Antes de continuar, entra en VinylController,
baja a browse(), y saca ese dump().
Bien, ¡comprobación de estado!
Primero, todo en Symfony lo hace un servicio.
Segundo, los bundles nos dan servicios.
Y tercero, podemos controlar cómo se instancian
esos servicios a través de las diferentes
configuraciones de bundle en config/packages/.
Ahora, vamos a dar un paso importante
creando nuestro propio servicio